Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/optparse.po
Languages: ja

source: If the ``attr`` attribute of ``values`` doesn't exist or is ``None``, then ensure_value() first sets it to ``value``, and then returns 'value. This is very handy for actions like ``"extend"``, ``"append"``, and ``"count"``, all of which accumulate data in a variable and expect that variable to be of a certain type (a list for the first two, an integer for the latter). Using :meth:`ensure_value` means that scripts using your action don't have to worry about setting a default value for the option destinations in question; they can just leave the default as ``None`` and :meth:`ensure_value` will take care of getting it right when it's needed.
ja: ``values`` に ``attr`` 属性が無いか ``None`` だった場合に、 :meth:`ensure_value` は最初に ``value`` をセットし、それから ``value`` を返します。この振る舞いは ``"extend"``, ``"append"``, ``"count"`` のように、データを変数に集積し、またその変数がある型 (最初の二つはリスト、最後のは整数) であると期待されるアクションを作るのにとても使い易いものです。 :meth:`ensure_value` を使えば、作ったアクションを使うスクリプトはオプションに保存先にデフォルト値をセットすることに煩わされずに済みます。デフォルトを ``None`` にしておけば :meth:`ensure_value` がそれが必要になったときに適当な値を返してくれます。
